Ahora que incluso podemos observar
un patrón entre las dos variables
tenemos que considerar otras ocultas.
De vuelta con los datos de horas dormidas
podemos ver una relaci¡on entre las horas dormidas y memoria temporal pero
no podemos estar seguros que dormir más mejora la memoria.
y si quisieramos provar que dormir mejora la memoria? En ese caso,
si queremos mostrar relaciones
solamente con gráficos de dispersión, podemos
hacer studios donde recojemos
datos exitentes o
podemos hacer encuestas a personas y
hacer las preguntas de lo que queremos averiguar. Pero si
queremos mostrar causalidad, que una variable
causa otra entonces debemos controlar el experimento.
En este curso, verás un montón de ejemplos de
experimentos controlados. Y tambien vamos a preguntarte
muchas encuestas de tal manera podemos analizar
los datos que recibidos. Vamos a mirar más en detalle las encuestas.